Hai!  Hai!  Hai!
Anak-anak, menjauhlah dari mobil.
Anda bisa terluka.
Ada mobil di sini!  Ada mobil di sini!
Saurabh, bawa mereka pergi.
Mereka bisa terluka.
Anak-anak, hati-hati.
Anda bisa terluka.  Hati-hati!
Ada mobil di sini!  Ada mobil di sini!
Suamiku, mengapa
kamu memarahi mereka?
Mereka adalah teman-temanku.
Kapanpun ada mobil
datang ke desa kami...
...kami juga akan mengejar
mobil itu.  Benar, Sampoorna?
Itu sangat menyenangkan.
- Bondita.
Bondita, apa yang kamu
dapatkan dari rumah mertuamu?
Aku telah membawakan permen untukmu.
Segera datang.
Suamiku datang ke sini bersamaku.
Mobil!  Mobil!  Mobil!
Apakah Bondita sudah tiba?
Obligasi!
Datang.
Kamu...
Apa yang kamu lakukan, Saurabh?
Sudah kubilang, kita berteman dulu.
Dan baik pamanku maupun
ayahku tidak ada di sini.
Apakah Anda harus menunjukkan
perbedaan antara status kami?
Apalagi ayah...
...anak laki-laki juga merupakan
pelayan keluarga Roy Choudhary.
Entah kapan nasib
Sampoorna akan berubah.
'Bondita, yang akan mengenakan
saree putih seumur hidup...
...sekarang dihiasi dengan perhiasan.'
'Sampoorna yang malang kelihatannya membosankan...
...di depan pancaran cahaya mereka.'
'Dewi Kali...
...Saya melakukan semua pekerjaan...
...dan anak perempuan sang janda
mendapatkan semua manfaatnya.'
Lihat, aku membawakan
begitu banyak manisan untukmu.
Kosongkan seluruh keranjang.
Lalu kita akan menangkap
ayam menggunakan keranjang ini.
Kami akan bermain game juga.
- Tentu.  Ayo pergi dan bermain.
Saya akan datang nanti.
Biarkan aku bertemu ibuku dulu.
Ambil.
Selamat datang, menantu.
Datang.  - Ayo pergi.
Bu, kamu terlihat sangat
lemah dalam dua hari.
Bibi, bagaimana kamu bisa menurunkan
berat badan sebanyak itu dalam dua hari?
Sekarang kamu bahkan tidak...
...harus mengejarku dengan
tongkat setelah aku bertanya.
Dalam ketidakhadiranku, kamu pasti...
...makan 'Rasgulla',
'Chamcham' (permen)...
...dan yang lainnya.
Mengingat hal itu, berat badan
Anda seharusnya bertambah.
Bagaimana Anda bisa menurunkan berat badan?
Apakah kamu mengkhawatirkan
aku dan Sampoorna?
Tidak bisakah kamu
berdiri diam sejenak?
Tidak bisakah kamu minggir?
Saya ingin bertemu ibu.
Anda bisa bertemu
dengannya setelah ritual selesai.
Anda pulang sebagai pasangan
untuk pertama kalinya setelah menikah.
Masuk ke dalam setelah
menyelesaikan ritual.
Suami.
Apakah Anda menyukai ritualnya?
Saya sangat menyukainya.
Sekalipun ada kesalahan yang dibuat...
...tidak ada yang akan memarahi.
Mendengarkan.
Anirudh tidak menganggapku
seorang pelayan.
Namun kita tidak boleh melupakan hal ini.
Pertama, Anirudh.
...akan melakukan semua ritual.
Dia adalah tuan kita.
Jangan lupakan itu.
Tapi Bondita adalah adik perempuanku.
Dan saya adalah kakak perempuannya.
Mengingat ini kan...
- Benar?
Apakah tuan mempunyai
hak atau hambanya?
Anirudh adalah tuanku.
Jadi, Bondita kini bukan hanya adik
perempuan tapi juga istri majikanku.
Tanaman tidak akan tumbuh
hanya dengan menatap sawah.
Bibi, haruskah kita mulai ritualnya?
Tentu.
Aku berangkat menemui ibu.
Saya pikir, setelah pernikahan...
...dia akan belajar untuk tenang.
Tapi dia masih sama.
Mama!  - Tunggu, Bondita!
Kamu tidak bisa bertemu denganku...
...tanpa menyelesaikan ritualnya.
Apakah masih ada ritual
lain yang harus dilakukan?
Ada berapa ritualnya, Bu?
Sepertinya tidak pernah berakhir.
Saya tidak ingin
melakukan ritual lagi.
Aku hanya ingin bertemu denganmu.
Aku ingin memelukmu.
Apakah ibu tidak ingin bertemu denganku?
Mengapa kamu mengatakan itu, Bondita?
Ini hanya soal satu ritual lagi.
Kita akan bertemu setelah itu.
Anda meminta saya untuk
berperilaku baik di rumah mertua saya.
Dan saya melakukannya.
Anda meminta untuk melakukan ritual.
Ya.  Saya juga menjalankan puasa.
Saya melakukan
semua yang Anda minta.
Tapi jika aku tidak bertemu denganmu sekarang...
...Aku akan jatuh
pingsan di sini.
Maka kamu harus memelukku, kan?
Apakah kamu tidak punya kesabaran?
Tolong dengarkan saya.
Pergi dan selesaikan ritualnya.
Kalau begitu, aku akan memelukmu...
...dan berbicara panjang lebar denganmu.
Tidak bisakah aku memindahkan tirainya...
...dan sampai jumpa lagi?
Apakah kamu tidak mencintaiku, ibumu?
Anda adalah putri kesayangan saya, bukan?
Ini hanya soal
satu ritual, Bondita.
Jangan bersedih.
Ayo, hapus air matamu.
Bagaimana kamu tahu...
...bahwa aku menangis?
Saya ibumu.
Melalui suaramu...
...Aku bisa mengerti...
... baik suka maupun duka.
Ayo.
Hapus air matamu, Bondita.
Lihat, aku menyeka air mataku.
Sekarang hapus juga air matamu.
Saya tidak menangis.
Saya putri Anda.
Tidakkah aku mengerti
suka dan dukamu...
...dengan suaramu?
Di Sini.  Lihat, aku tersenyum.
Sekarang kamu juga harus tersenyum.
Baiklah, ibu.  Saya akan segera
kembali setelah menyelesaikan ritual.
Anirudh, ayo segera
selesaikan upacaranya.
Kalau begitu kita akan bertemu ibu.
Benar, bibi?
Duduklah, suami.
Saya ingin bertemu ibu.
Anirudh, letakkan kakimu di sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya tidak akan melakukan ritual ini.
Ini adalah ritual
membasuh kaki menantu.
Itulah yang saya lakukan.
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Tidak, tapi... Kenapa kamu melakukan ini?
Apakah kami tidak berhutang budi
kepada Anda dan keluarga Anda?
Anda telah menerima putri
kami ke dalam keluarga Anda.
Karena kamu, mereka punya...
...rasa hormat dan
kehormatan di masyarakat.
Itu tidak cukup bahkan jika...
...kami mencuci kakimu
dan meminumnya...
... sebagai imbalannya.
Karena itu, bukankah kami
berhutang budi padamu?
Kitalah yang meminjam.
Andalah yang meminjamkan kami.
Jadi, apakah Anda
tidak lebih unggul?
Orang-orang bahkan tidak memberikan...
...emas, pakaian atau sepotong
makanan kepada siapa pun.
Tapi Anda telah
memberi kami putri Anda.
Jadi, siapa yang hebat?
Kami atau kamu?
Jadi, bukankah
ritualnya harus tentang...
...menantu mencuci
kaki mertuanya?
Saurabh.
Orang lain berhak duduk
di sini dan bukan kita.
Sekarang, siapa yang akan
duduk di bangku itu, suami?
Ibumu.
Panggil dia ke sini.
Kalian berdua juga duduk di sini.
Saurabh dan aku akan mencuci kakimu.
Anda telah memberi kami putri-putri Anda dan
membuat kami berhutang budi kepada Anda...
...mungkin itu akan
mengurangi bebannya.
Benar, Saurabh?
Dengan membasuh kaki kita...
...jangan jadikan aku sebagai orang berdosa.
Kita tidak bisa melakukan dosa ini.
Lalu apakah kamu ingin aku dan
Saurabh menjadi orang berdosa...
...dengan menyuruh orang
yang lebih tua mencuci kaki kita?
Apakah itu benar?
Kami berdua lebih muda bagimu.
Jika kita tidak bisa membasuh
kaki, maka ritual ini...
...membasuh kaki kami
olehmu tidak akan terjadi.
Jika kita menyuruh menantu
laki-laki kita mencuci kaki kita...
...lalu apa yang akan dikatakan masyarakat kita?
Pernikahan ini akan
tetap tidak lengkap...
...tanpa melakukan ritual.
Oleh karena itu,
terimalah hadiah kecil.
'Menantu laki-laki juga menanyakan
pertanyaan seperti Bondita.'
Ini dari kami.
Terima itu.
Menantu yang lebih muda.
Bibi, apakah ritualnya sudah selesai?
Bolehkah aku bertemu ibu sekarang?
Suamiku, maukah kamu
ikut denganku menemui ibu?
Saya lupa mengambil buah
kesukaan ibu dari mobil.
Saya ingin memberi makan ibu dengan tangan saya.
Tahukah kamu, suami...
...meskipun ibu makan,
akulah yang mencicipinya.
Ayo pergi dan ambil dari mobil.
Hati-hati, mereka
akan jatuh dan rusak.
Aku harus memberikan ini pada ibu.
Saya akan memastikan
mereka tidak dimanjakan.
Hanya ibumu?
Siapa lagi?
Apakah kamu akan memilikinya?
Kamu juga bertemu ibu.
Aku akan memberimu satu juga.
Maukah kamu memberiku satu buah penuh?
Apakah ibumu tidak keberatan?
Ibuku sangat baik.
Dia tidak akan memarahi
jika Anda memilikinya.
Dia meminta untuk berbagi.
Saya berbagi segalanya kecuali 'Rasgulla'.
Itu bagus.
Tapi pergilah menemui ibumu sekarang.
Peluk dia dan bicara padanya.
Aku akan menemuinya nanti.
Oke?
Kenapa nanti?
Mengapa tidak sekarang?
Apakah kamu juga takut?
Mengapa saya takut bertemu ibu?
Ibu adalah seorang janda.
Semua orang takut bayangan
seorang janda akan menimpa mereka.
TIDAK.
Saya tidak takut.
Jadi, maukah kamu bertemu ibu?
Tentu.
Saya akan menemuinya.
Itu juga sekarang!
Maukah kamu membawaku menemui ibumu?
Lalu kamu mengambil beberapa buah juga.
Katakan padanya kamu mendapatkannya.
Tidak ada yang memberi hadiah apa pun kepada ibu.
Jika kamu memberikan ini pada ibu...
...maka dia akan senang
mendapatkan hadiah ini.
Memberi.
Bisa kita pergi?
Mama.
'Tidak ada apa pun di ruangan ini.'
'Tanpa fasilitas apa pun...
...pasti sangat sulit bagi ibu
Bondita untuk tinggal di sini.'
Suami...
...maukah kamu berdiri saja disana?
Maukah kamu bertemu ibu?
Maukah kamu memberikan hadiah pada ibu?
Bagaimana aku bisa bertemu dengannya...
...jika dia tidak ingin bertemu denganku?
Mama...
...apakah kamu tidak
ingin bertemu suamiku?
Anda membuat saya berdosa, menantu.
Saya kira, saya telah melakukan dosa.
Kalau tidak, kamu tidak akan
memalingkan wajahmu saat aku masuk, kan?
Bondita adalah putrimu.
Saya tidak memiliki bagian dalam
cinta yang Anda miliki untuknya.
Tapi setidaknya aku bisa
mendapatkan restumu, kan?
'Dewi Durga!'
'Menantu laki-laki sedang
mencari restu seorang janda.'
Kamu adalah berkah...
...untuk putriku.
Bagaimana saya bisa memberkati Anda?
Berkatilah dia, ibu.
Dia adalah tuan tanah.
Dia mengikuti kebijakan memberi dan menerima.
Jika kamu memberkatinya...
...hanya dengan begitu
dia akan memberimu hadiah.
Kami tidak bisa menandingi kekayaan Anda.
Tapi sesuai adat, saya harus
memberikan sesuatu kepada menantu.
Oleh karena itu, saya telah membelikan
hadiah kecil untuk Anda, menantu.
Anggap saja itu sebagai berkahku...
...dan menerimanya.
Ambillah, suami.
Apakah kamu pikir aku berbohong?
Ibuku adalah orang yang sangat baik.
Mengambil.  Sebuah hadiah untukmu.
Saya lupa!
Bu, lihat!
Aku telah membawakan sesuatu untukmu.
Lihat, ibu.  Aku telah membawakan
begitu banyak buah untukmu.
Anda akan makan, kan?
Ayo.  Aku akan memberimu makan.
Ayo, ibu.  Ayo pergi dan makan.
Sayang, aku tidak lapar saat ini.
Saya tidak ingin makan sekarang.
Baiklah, bersiaplah untuk pergi.
Kami datang untuk menjemputmu.
'Jika Anirudh memintamu
untuk menemani mereka...
...kamu harus menolak.'
Bu, aku akan mengemasi barang bawaanmu.
Semua pakaianmu, tanaman...
...dan bunga.
Saya akan mengambil semuanya.  Bagus?
Apakah kamu tahu sesuatu?
Setelah aku, ibuku...
...sangat menyukai bunga.
Apakah aku benar, ibu?
Datang.
Berhenti berlari.
Maukah kamu duduk bersamaku sebentar?
Bondita, beritahu aku sesuatu.
Bagaimana keadaan mertuamu?
Siapa saja yang tinggal di sana?
Saya harap Anda berperilaku
sopan dengan semua orang.
Anda menghormati suami Anda, bukan?
Saya sedang berbicara tentang
mengemas barang bawaan Anda.
Dan Anda mengajukan pertanyaan kepada saya.
Suami.
Kamu akan menceritakan
segalanya kepada ibu, kan?
Mengapa?
Apakah kamu tidak ingin berbicara dengan saya?
Saya sangat ingin.  Seandainya aku tidak...
...apakah aku akan datang menjemputmu?
Mertuaku punya...
...sebuah rumah besar.
Ada begitu banyak ruangan.
Tempatnya selalu bersinar.
Dapur penuh dengan makanan.
Lemari penuh dengan hiasan...
...pakaian, dll.
Semuanya hadir di sana.
Anda telah menemukan suami
yang hebat untuk saya, ibu.
Aku hanya merindukanmu.
Dan aku tidak menyukai
apapun saat kamu tidak ada.
Suatu kali, saya merasa sangat lapar.
Tidak ada yang meminta saya untuk makan.
Jadi saya sendiri pergi untuk mengambil makanan.
Tapi makanan tidak tersedia di sana.
Saya menjatuhkan semua tepung.
Semua orang mulai memelototiku.
Kalau begitu, suami...
... memberiku begitu banyak makanan untuk dimakan.
Suamiku adalah orang yang baik.
Dia memberiku tempat
tidur dengan kasur empuk...
...untuk tidur.
Apakah kamu tidur sepanjang hari?
Bagaimana dengan pekerjaan rumah tangga?
Apakah suami Anda yang melakukannya
atau Anda juga ikut membantu?
Apakah tugas suami melayanimu...
...atau tanggung jawabmu untuk
melayaninya?  Apa yang kubilang padamu?
Itu adalah tanggung jawab istri.
Kami memiliki pelayan
untuk melakukan tugas-tugas.
Faktanya, Bondita lebih muda dariku.
Dia adalah tanggung jawabku.
aku berusaha menepati janjiku...
...merawatnya seperti bayangan.
Anda berdua dapat terus berbicara.
Saya akan kembali lagi nanti.
Bu, ada setan juga di sana.
Namanya Batuk.
Dia sama tuanya denganku
tapi dia sangat menggangguku.
Sekarang kamu akan
ikut, putar telinganya...
...dan beri dia pelajaran.
Anda tidak boleh berbicara seperti itu.
Jika kamu bersikap baik padanya...
...kenapa dia mengganggumu
jika tidak perlu?
Harus menyesuaikan diri dengan
hal-hal seperti itu di rumah mertuanya.
Anda telah mengajarkan banyak hal kepada Bondita.
Apakah benar jika Anda mengajarinya
untuk menanggung kesalahan?
Apakah kamu melihat, ibu?
Sama sepertimu, dia juga mendukungku.
Ada berhala emas Dewa
Ganesha di sini, kan?
Dimana itu?
Bagaimana cara melakukan
pemujaan setiap hari tanpa berhala?